Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
Fuiste tú, ¿no?
Eres tú…
quien me respondió como Moonee.
Nunca se me pasó por la cabeza que…
Eso le podría pasar a él.
¿Quizás viste esa foto?
La foto de una mujer sentada en un banco.
Sí.
¿La conoces también?
La llamábamos "Dylan".
Era compañera del club.
¿Podrías ayudarme a reunirme con ella?
Claro, pero ya ha pasado tiempo
desde la última vez que hablamos.
Veré si alguien sigue en contacto.
Gracias.
¿Por qué quieres conocerla?
Quiero preguntarle algo
sobre mi hermano.
Pienso que ella podría saber la respuesta.
Hay luz verde.
Me voy entonces. Cuídate.
Bien. Cuídate.
Creo que podría ser una primera vez para ella.
Abrirme a alguien sobre eso.
Ey.
¿Has comido?
Tengo.
Actué tontamente antes, ¿no?
Surgió algo urgente.
Sé que fue por tu hermano.
Sang-hak seonbae me lo contó.
Dijo que estuvo contigo hace un momento.
La palabra viaja rápido.
Seguro que no tardó mucho
en informarte.
Estás bien, ¿verdad?
Por supuesto que lo soy.
Les estaba haciendo un favor a ambos
al darles algo de privacidad.
Deberías agradecerme.
No te preocupes. Siempre nos tomamos un tiempo
para disfrutar de la compañía mutua.
Estoy muy consciente.
Él… parecía bastante sorprendido.
Sí, lo hizo.
A ti también te debe haber sorprendido.
¿Quién hubiera pensado
que conocía a tu hermano?
Sí, yo también estaba sorprendido.
Yo tampoco lo puedo creer del todo.
Si tienes hambre,
hay pizza en la mesa del comedor.
Te dije que comí.
Pero gracias.
Buenas noches.
TÚ Y TODO LO DEMÁS
Lo que encuentro tan extraño
Es como, a pesar de ser tan cercanos,
no sabían los nombres del otro.
Él nunca nos lo dijo.
Todos se llamaban entre sí
por sus nombres de usuario,
Pero con el tiempo, aprendimos
los nombres reales y las escuelas de cada uno.
Pero nadie sabía nada sobre Moonee
hasta el final.
Hay una persona que quizá lo sabía.
De todos modos, eso era sólo él.
Eso suena muy propio de él,
teniendo en cuenta su personalidad y todo.
Todavía es tan raro pensar...
que también se llamaba Sang-hak.
¿Cuales son las probabilidades?
¿Quieres un Big Mac para el almuerzo de mañana?
¿Con sentido? ¿Cómo se come
una Big Mac con sentido?
¿Qué?
¿Cómo es que eso le da significado?
Eres tan tonto
Podríamos pedir dos, quizá tres hamburguesas.
Vamos a Burger King ahora mismo.
Por si te perdiste la cena. Que la disfrutes.
Hi, Uncle Tat.
Estoy bien.
No podemos reunirnos ahora mismo,
pero lo estoy haciendo muy bien.
Hola…
Tío Tat.
Hi, Uncle Tat.
Te gustan las películas de Stephen Chow, ¿no?
También me gustan mucho sus películas.
UNA ODISEA CHINA PROTAGONIZADA POR
STEPHEN CHOW
UNA ODISEA CHINA 2
-Hola, Sang-yeon.
-Hola.
Hola, seonbae.
No, ya terminé las clases por hoy.
¿En realidad?
¿Éstos son los indicados?
Sí. Éstas son las cintas
de esa fotografía.
Me los prestó
y creo que finalmente los voy a devolver.
La protagonizan Stephen Chow.
¿La has visto?
No.
Pruébalos. A tu hermano le gustaron.
Son muy divertidos pero también tristes.
¿Sabías que mi nombre de usuario
proviene de estas películas?
Le debo mi amistad con tu hermano
a Stephen Chow.
Fue el tema
de nuestra primera conversación.
Hola, tío Tat.
Te gustan las películas de Stephen Chow, ¿verdad?
Mi nombre de usuario "Moonee" es el nombre coreano
de la actriz Mo Wenwei.
Espera, ¿Mo Wenwei?
¿Y no Moonee, como la luna?
No, no es la luna, sino Mo Wenwei.
Se le ocurrió después de verla
en Una odisea china.
Veo.
En cuanto al número de Dylan, le pregunté a un chico
del club que tiene buenos contactos.
Esperemos y veamos.
Gracias.
No necesitas agradecerme.
Tengo tanta curiosidad por él como tú.
Aún así, gracias.
-¿Dónde está tu novio?
-Creo que está con Sang-yeon.
¿Sólo ellos dos?
Sí, necesita darle algo.
Ryu Eun-jung, estás llena
de confianza, ¿verdad?
¿A qué quieres llegar?
Sí, vale. No eres del tipo celoso.
Por supuesto que lo soy.
Pero si me estreso pensando que ellos toman el té,
nuestra relación está prácticamente condenada al fracaso.
Os advierto que no seáis demasiado confiados.
Nunca se sabe qué podría encender una chispa
entre un hombre y una mujer.
¿Cómo supiste que yo era el tío Tat?
¿Lo siento?
El hecho de que yo era el tío Tat.
Ya lo sabías ¿no?
¿No es por eso que no me preguntaste ayer
cómo supe del mensaje de Moonee?
-Tienes razón.
-¿Cómo lo supiste?
No recuerdo haber escrito nunca mi nombre real
en mis mensajes hacia él.
Quizás no esté en tus mensajes,
pero debes haberlo escrito en alguna parte.
Por casualidad inicié sesión
en la cuenta de Messenger de mi hermano,
y vi que un usuario llamado Tío Tat
era el único realmente preocupado por él.
Un año entero después de su fallecimiento.
Entonces, por curiosidad,
Miré todas tus publicaciones.
Debí haber visto tu nombre,
Kim Sang-hak, entonces.
Entonces ¿me conocías desde el principio?
¿Incluso antes de unirte al club?
Sí.
¿Por qué no dijiste nada
si sabías quién era yo?
Si tuviera…
¿Sería algo diferente?
¿Qué?
Por supuesto que las cosas serían diferentes.
Eres la hermana de Moonee.
Si lo hubiera sabido desde el principio,
te habría cuidado más.
No necesito nada de eso.
No necesito que me cuides.
¿Por qué no? Siempre es bueno saber
que alguien te apoya.
Gracias por estas cintas.
¿Te quedarás?
Sí. Cuando llegue Eun-jung,
nos encontraremos con los demás...
Nos vemos entonces.
Culpa mía.
Está bien. Yo pagaré...
¿Sang-yeon irá a una cita a ciegas?
Sí. ¿Por qué pareces tan sorprendido?
Claro que es impactante.
Ella ha sido indiferente con todos los chicos.
¿Cuando dijo que iría a una cita a ciegas?
Me la encontré antes en el campus.
Le dije que A-ra lo rechazó
y ella pidió ir en mi lugar.
¡Qué extraño!
¿Qué pasa con ella?
También tomaré un Big Mac.
-Dos combos de Big Mac, por favor.
-Claro.
Espera, esto es culpa mía.
Ya que es lo que más anhelabas.
Y ketchup extra, por favor.
Seguro.
¿Crees que está bien
si no le escribo a Sang-yeon?
¿Acerca de?
Que no vuelvo a casa.
¿Qué tipo de persona es Sang-yeon?
¿Qué clase de pregunta es esa?
La conoces desde hace casi un año.
¿Qué opinas?
No estoy seguro.
Parece más difícil de leer
de lo que pensé al principio. Más compleja.
Es realmente difícil de leer y compleja.
Ella tiene tendencia
a decir y hacer lo contrario.
¿Lo contrario?
Te dije que ella finge
cuando en realidad está pasando por un momento difícil.
Quizás ella es demasiado orgullosa.
-Es todo lo opuesto a mí, ¿no?
-Totalmente.
¿Un comienzo temprano?
Tengo una clase temprano.
Yo también.
Llegas tarde.
Hola.
Oh, hola. Debes tener una clase por la mañana.
Sí, primer periodo.
Seonbae.
¿Le dijiste a Eun-jung
que te pedí el número de esa chica?
No, no lo hice. ¿Por qué?
Si no lo has hecho,
¿podrías mantenerlo en secreto?
¿Por qué?
Sólo porque es mi negocio.
Prefiero no discutirlo con nadie
hasta saber qué le pasó a mi hermano.
Pero, Sang-yeon… Eun-jung también siente curiosidad
por tu hermano.
Se lo diré eventualmente, cuando lo descubra.
¿Vas a?
No se lo diré entonces.
Podrías
¿También mantén en secreto
que le envié mensajes al tío Tat?
¿Cómo?
¿Estas todavía aquí?
Vamos. Yay, tú también llegas tarde.
Esto es bastante bueno.
¿"Bastante bien"? ¡Un sobresaliente!
¿Qué nota obtuviste el año pasado?
Una A…menos.
Pero está muy bien escrito.
Así que por eso se consigue una A+.
¿En realidad?
¿Está bien escrito?
Lo único que hice fue hablar mal de esa película.
No, estabas siendo honesto
mientras proporcionabas un argumento equilibrado.
Veo por qué esto merece debate.
-¿En serio?
-Sí.
¿Sabes qué? Me encantan las películas.
Nunca pensé que se pudiera capturar tanto en una sola fotografía.
Pero no queda ahí.
En nuestra última conferencia
vimos I Vitelloni de Fellini.
En la última escena, hay un plano general
de los amigos durmiendo.
Hola, Ryu Eun-jung.
¿Si? ¿Qué es?
Elige uno. ¿Soy yo o las películas?
¿Qué?
Aquí tienes.
¿Qué es esto? ¿Es para mí?
¡De ninguna manera! ¡Es un visor de director!
Sí, uno mini.
¿Te gusta?
¡Me encanta! ¿Cómo se te ocurrió
regalarme esto?
Te gusta tomar fotografías.
Como no se permiten cámaras en la base,
pensé que podrías usar esto en su lugar.
Estoy muy conmovido.
¿Qué es?
No puedo llevar esto a la base.
¿En serio? ¿Por qué no?
Solo se nos permiten relojes.
¿En realidad?
¿Estás tan desanimado?
Los militares son muy estrictos.
Estaba tan emocionada de darte esto.
¿Debería colarlo?
¿Qué pasa si te atrapan?
Estaría en grandes problemas.
Te lo compensaré
atesorándolo por mucho tiempo. ¿Trato hecho?
Bien. Trato hecho.
¿Se celebran esta noche los ritos ancestrales de tu papá?
Sí, a medianoche.
Si ves al tío Ddinguri más tarde,
recuérdale lo del cargador.
Bueno.
-Me voy.
-Adiós.
Sang-yeon dijo que fue como por arte de magia.
Fue como por arte de magia…
Sang-hak seonbae estaba allí por casualidad.
Sang Yeon.
¿Qué estás haciendo aquí?
Iba a buscar algunos libros.
-Ya veo.
-¿Y tú?
Estuve en Ilyeong para ver a Eun-jung.
Ahora me encontraré con alguien aquí.
Así es.
Hoy están celebrando sus ritos ancestrales.
Sí.
Regresarás a la base mañana,
¿no?
Ten cuidado en el camino de regreso.
Sí, diviértete buscando libros.
Bueno.
Sang-yeon, espera.
De hecho, me estoy reuniendo con el chico
que puede tener los datos de contacto de Dylan.
¿Quieres venir conmigo?
¿Ahora mismo?
Así, dijo,
fue como empezó todo.
Aquella noche inolvidable.
GAMJATANG DE JANG
Lamento no haber podido encontrar
la información de contacto de Dylan.
No te preocupes. Agradezco que
te hayas tomado el tiempo de investigarlo.
Eso no significa que haya terminado de buscar.
Seguiré preguntando.
¿Por qué estás buscando a Dylan?
Hay algo que
me gustaría saber sobre mi hermano.
¿Cómo era él? Mi hermano.
¿Luna?
Moonee era…
Él era tan meticuloso.
Ya me estoy riendo.
Estaríamos a mitad de nuestras comidas
y él todavía estaría mezclando su comida.
Hombre, ¡es tan frustrante!
Pero él estaba bien.
Nosotros éramos los frustrados.
Y a primera vista parece frágil.
Pero no, eso es algo que no es.
¿Recuerdas
su discurso "no tienes ningún derecho"?
Claro que sí. Estábamos en Incheon
y Moonee estaba cabreado.
-Se dirige directamente hacia él--
-Y le dice: "¿Qué está haciendo, señor?"
-Eso suena como él.
-"Señor, deténgase."
-Cuidado al volver a casa. Llámame.
-Sí, llámame.
Llámame.
Debería tener algunas de sus fotos en casa.
¿Te gustaría?
Sí, por favor.
Tomaré cualquier cosa de mi hermano.
¿Es eso así?
¿Qué es tan gracioso?
Nada. Solo creo que Moonee
te habría encontrado adorable ahora mismo.
¿Mi hermano?
¿Alguna vez te mencionó mi presencia?
¿Te menciono?
Sí.
Olvídate que te lo pregunté.
Tienes que tomar el 134, ¿verdad?
Sí.
¿No vas en metro?
Ya pasamos la estación.
Te despediré.
Me siento un poco sofocante,
así que creo que caminaré un poco.
¿Qué tal si caminamos hasta la estación de Jonggak?
Nos ayudaría a recuperar la sobriedad.
Me encantaría.
Cuando era más joven,
era un auténtico parlanchín.
Él solía jugar a la casa de muñecas conmigo.
y hasta fue muy amable
al dejarme salir con sus amigos.
Luego llegó la pubertad
y su personalidad cambió.
Nunca lo entendí.
Se convirtió en otra persona de la noche a la mañana.
Creo que he estado enojada con él
desde entonces.
Cada vez que teníamos oportunidad de hablar,
yo me ponía irritable sin ninguna razón en particular.
Tal como en su foto.
Así es. El cartel de "no entrar".
Aférrate.
Él te mencionó.
¿No eres bueno bailando?
Así es. Él te mencionó.
Dijo que eras buena bailarina.
Pero él ni siquiera lo sabría.
Mi hermano nunca me había visto bailar antes.
-¿No lo ha hecho?
-No.
Se jactó de lo bueno que eras
y luego sonrió, luciendo muy complacido.
-¿Lo hizo?
-Sí.
Ahora que lo pienso,
Esa foto que tomó
del cartel de "no entrar"...
Tal vez realmente quería entrar.
¿Por qué otra razón habría tomado eso?
Cada foto que te tomó
mostraba su afecto fraternal.
¿Crees?
No puedo creer que todavía recuerdo todo esto.
¿Qué estabas diciendo hace un momento?
Mira la película y lo entenderás.
Stephen Chow dice estas líneas dos veces,
y la segunda vez realmente me llega al corazón.
Entonces, ¿son líneas tristes?
Podrías decir eso.
Todavía me sorprende que a mi hermano
le gustaran las películas de Stephen Chow.
Creo que lo que más le gustó fue "Una odisea china".
Sobre todo la segunda parte: Cenicienta.
Estamos aquí.
¿Deberíamos caminar hasta la siguiente estación
para poder terminar esta conversación?
¿Debemos?
La segunda parte es, en cierto modo,
una precuela de la primera película.
El atribulado Sun Wukong
finalmente se da cuenta de su destino y...
Estación de Chungjeongno
Estamos aquí.
Así somos.
Estaba tan metido en nuestra conversación
que ni siquiera me di cuenta.
¿Tus piernas están bien?
Oye, no subestimes al ejército de la República de Corea.
¿No deberías irte ahora
si quieres coger el último tren?
Te acompañaré a casa, ya que estamos tan cerca.
Eso al menos me dará derecho a presumir.
Si tu lo dices.
Quiero saber qué opinas
si ves las películas. Cuéntamelo.
Lo haré.
Por cierto,
Sobre esas cintas VHS…
Mi hermano no te los prestó.
¿Qué quieres decir?
Él te los dio para que los guardes.
El día que te dio eso
fue el día en que lo viste por última vez, ¿verdad?
Él te los dio por una razón.
Él quería que los tuvieras.
¿En realidad?
Sí.
¿Sabías
que le dio su cámara a Eun-jung?
¿Su cámara?
Es la Leica la que utilizo ahora.
Ese rollo de película
Estaba cargada en la cámara que le dio
antes de irse.
Esa fue su voluntad.
Lo supe en el momento que vi las fotos.
"Este es el testamento de Cheon Sang-hak".
¿No es ese exactamente el tipo de testamento
que dejaría atrás?
Ni siquiera me despedí,
pero le dejó a Eun-jung su cámara.
Por eso te pedí que no se lo dijeras.
Para mantenerlo en secreto para Eun-jung.
Quería averiguarlo primero.
Yo quería ser el único
¿Quién fue el primero en saberlo?
Esas cintas son tuyas,
Así que digamos
que los tomé prestados del tío Tat por ahora.
Gracias por hoy.
No hay problema. Yo también me divertí.
Buenas noches.
Cuidarse.
Bueno.
Buenas noches.
Me gustaba el tío Tat, ¿sabes?
No puedes.
¿Cómo es que no puedo?
No dije nada acerca de gustarme.
Me gustó el tío Tat, no Kim Sang-hak.
Bien.
Estoy agradecido
Nunca imaginé que alguien
pudiera preocuparse por un tonto imprudente como él.
Yo soy el que estoy agradecido.
Si no fuera por el tío Tat,
Todavía estaría encerrado
en esa pequeña habitación en Gangneung.
Me hizo feliz saber que
mi hermano vivía en la mente del tío Tat.
Pensar que
mi hermano estaba innegablemente vivo…
Eso me trajo mucha alegría en aquel entonces.
-¿Ustedes tres, incluyendo Sang-yeon?
-Nos encontramos cerca de Gwanghwamun.
Me siento muy excluido.
Parece que te divertiste.
¿De qué hablaron?
No mucho. Principalmente sobre el pasado
y el Moonee que conocimos.
¿Bebiste mucho?
Sí, mucho. Hablar del pasado
hizo que las bebidas siguieran fluyendo.
Espero que esté bien.
¿Por qué?
Espero que no tenga resaca
para su cita a ciegas de hoy.
Oh, ¿eso fue hoy?
Tal vez finalmente supere
su primer amor.
¿Primer amor?
Te lo dije, ¿no?
El chico que conoció por internet en Gangneung.
Bien, lo hiciste.
Espero que su cita a ciegas salga bien.
Si no fuera por el proyecto grupal,
te habría despedido en la estación.
Está bien. Prefiero despedirme aquí.
Las despedidas en la estación se sienten demasiado definitivas.
-Te escribiré.
-Será mejor que me escribas un montón.
-Cuídate.
-Está bien.
-Iré a visitarte.
Vete ahora
Adiós.
Vaya, Kim Sang-hak.
¿Desde cuándo eres inteligente?
Siempre he sido inteligente.
Tomemos una foto.
Sólo porque tú coqueteas con todo el mundo
no significa que todos lo hagamos.
-¿Has perdido la maldita cabeza?
-¡Vamos, chicos!
-¡Para!
-¡Ven aquí!
Lo sentimos mucho.
-¿Estás bien?
-Tranquilo.
¿Estás bien?
El momento en que se dio cuenta…
que, todo el tiempo,
Sang-yeon había estado allí en su pasado…
Me pregunto si todavía le creía.
Sus palabras de que era el tío Tat
quien le había gustado.
y no Kim Sang-hak.
ESCUELA DE INGENIERÍA, PRIMER AÑO
ESCUELA DE INGENIERÍA, ESTUDIANTE
DE PRIMER AÑO CHEON SANG-YEON
TÍO TAT
Me alegro de poder darte esto.
¡Segunda división, posición de tiro boca abajo!
¡Posición de disparo boca abajo!
Hace frío ¿no?
Es sólo noviembre,
pero aquí también hace bastante frío.
Temperaturas en Cheorwon, Hwacheon
y las montañas centrales de Gangwon
Las temperaturas se mantienen por debajo del punto de congelación, incluso ahora.
En Seúl y sus alrededores,
las temperaturas máximas diurnas rondan las seis…
Ahora mis oídos se agudizan
ante la mera mención de "Cheorwon".
-Kim Sang-hak.
-¡Soldado Kim Sang-hak!
¡Gracias señor!
RYU EUN-JUNG
Ahora todo el mundo sabe acerca de sus sobres naranjas.
Cuando llega el correo
me lo entregan a primera hora.
Estoy en la biblioteca porque estoy decidido
a conseguir una beca este semestre,
pero lo único que he hecho esta mañana
es escribir esta carta.
Ayer
finalmente conocí a la cita a ciegas de Sang-yeon.
Es un
estudiante de último año de la carrera de informática en KAIST.
-Mi cita.
-Es muy lindo.
-Hola.
Pensé que si todo iba bien,
podríamos tener una cita doble con ellos,
pero no creo que
Sang-yeon esté tan interesado en él.
Aun así, ella todavía sale con él.
Pero a veces, parece como si
simplemente estuviera siguiendo el movimiento.
El otro día fueron a ver una matiné,
pero ella regresó a las 4:00 pm
¿Qué es eso?
Un reproductor de VHS.
¿Dónde diablos encontraste un reproductor de VHS?
¿A qué te refieres con dónde?
Lo compré, claro.
Si los cielos me concedieran
otra oportunidad,
Le diría que la amo.
Si mi amor por ella debe expirar,
que así sea después de diez mil años.
¿Estas llorando?
No.
¿Qué estás viendo?
Esteban Chow.
Una odisea china.
¿Es bueno?
Sí.
Era la película
de la foto de Sang-hak oppa.
-Kim Sang-hak.
-¡Soldado Kim Sang-hak!
¡Gracias señor!
Oye, este es tuyo.
Soldado Kim Beom-jun. ¡Gracias, señor!
Espera. ¿Kim Sang-hak?
¡Soldado Kim Sang-hak!
¡Gracias señor!
CHEON SANG-YEON
Es de una niña.
Esto es injusto.
¿Estás jugando dos veces?
¡Jamás lo haría, señor! ¡
Es una chica de mi club universitario!
-¿De la universidad?
-¡Sí, señor!
¿Ella es bonita?
¡Ni una pizca, señor! ¡
Tiene novio, señor!
Maldita sea.
Olvídalo. Siéntate, hombre.
Querido Sang-hak seonbae:
Espero que estés bien.
Finalmente ayer vi
Una odisea china.
Estaba justo encima del zapatero.
Acabo de pasar las puertas ahora,
así que baja en diez minutos.
Bueno.
Gracias, Eun-jung.
Prometo devolverte este favor…
Tienes una carta
de Sang-hak seonbae.
Oh, tienes razón.
REMITENTE
SOLDADO KIM SANG-HAK
Aquí.
Bien, gracias.
Me escribió
porque le pedí un favor.
Bien.
Nos vemos.
¿Ya terminaste?
Oye, acerca de…
La carta realmente fue
porque le pedí algo.
Me lo dijiste ayer.
Simplemente no quería que me malinterpretaras.
¿De qué manera?
No hay ningún malentendido aquí.
Este es el número de Dylan.
Su verdadero nombre es Moon Ji-yeong.
"METRO."
Cada entrada está escrita para ella.
Pero ella dice
que quiere hablar con Sang-hak primero.
¿Consigo?
Sí.
¿Qué pasa? ¿Pasa algo?
¿No estabas trabajando en las fotos hoy
para poder ayudar a tu mamá mañana?
Ya llegaré a ello.
¿Qué te tiene tan enojado?
Dios, ¡estoy tan enojado!
¿Rompieron por culpa de los anillos de compromiso?
¿Qué tienen de malo?
¡Otra niña le ayudó a escogerlos!
¿Otra chica?
Hay una chica llamada Seung-hui,
su amiga de la escuela secundaria.
Ambos insisten en que son amigos
y 100% platónicos.
Pero estaba sintiendo una vibra extraña.
Entonces dije: "Reunámonos todos para tomar algo".
¿Y adivina qué? ¡
Primero le sirvió la sopa de pescado!
-Pastel de pescado--
-Mira, sólo escúchame.
Estaba tan enojado que lo ataqué.
Fue entonces cuando habló de
su relación platónica.
diciendo que no debería malinterpretar.
Su relación es tan platónica
que ella eligió nuestros anillos de promesa.
¿Está loco?
¿Por qué elegiría nuestros anillos con ella?
¡Han estado usando los anillos como excusa
para conocerse y ponerse en contacto!
Eso es…
Está mal, ¿no?
¿Qué es?
Esos dos.
Lo que te están haciendo.
¡Por supuesto que está mal!
Te envidio
por tener estándares tan claros.
¿A quién le importan los estándares?
Se necesitan dos para estar en una relación.
Y si me enojo, se pasa de la raya.
Creo que preferiría que me engañaran.
Están tomándome como un tonto
con lo que sea que estén haciendo.
Dios, esto es tan deprimente.
Contesta tu teléfono.
¿Qué?
Esta es una llamada por cobrar.
¡Soy yo!
¿Hola?
Ahora soy soldado raso de primera clase.
¿No te alegra?
Sí, soy feliz. ¿Por qué no lo sería?
¿Estás enojado?
¿Por qué lo haría?
No me escribiste ni viniste a visitarme…
No quería escribir y por eso no lo hice.
¿Por qué no quisiste?
¿Por qué enviaste
la carta de Sang-yeon al campus?
-¿Qué?
-Tu carta a Sang-yeon.
¿Por qué lo enviaste a su departamento?
Ella dice que le escribiste
porque te pidió un favor.
¿Qué era exactamente este favor?
Bueno, verás...
Olvídalo.
No me lo digas si no quieres.
No es así, solo que…
Mira, Eun-jung.
Lo siento, no te lo conté.
Pero realmente no puedo hablar de ello ahora.
Prometo decírtelo pronto.
No tengo ni idea de adónde quieres llegar.
Mi pregunta es por qué lo enviaste al campus.
¿Por qué no nuestra casa o el salón del club?
Solo me estás haciendo cuestionar las cosas.
Lo lamento.
Envía tus cartas a nuestra casa.
No las miraré aunque me lo pidas.
¿Hola? ¿Eun-jung?
Ey.
Día duro, apuesto.
Ya me he acostumbrado.
Toma. Unos garae-tteok.
Mamá sabe que te gustan, así que...
Tienen muy buena pinta.
De hecho, me han entrado ganas de comerlos.
Están recién hechos hoy.
También…
Mamá te desea un feliz año nuevo.
Debería ir a visitarla pronto.
Pondré esto en el congelador.
Bueno.
Nunca saqué a colación la carta.
con Sang-yeon.
Son buenos.
Como para pretender que…
¿Has elegido tus fotos?
…algo tan trivial
no podía perturbarlo ni a él ni a mí.
-Ha pasado un tiempo.
-Eun-jung, estás aquí.
Feliz año nuevo.
Feliz año nuevo para ti también.
Y esto.
Perdón por la demora.
No es para tanto. De todas formas, no era urgente.
Aún lo siento.
¿Podrías darme también papel fotográfico?
Ilford 11x14, brillante, por favor.
Ilford 11x14, satinado.
Debes estar preparándote para una exposición.
Sí, se estrena el 13 de febrero. ¿
No vendrás, ya que Sang-hak no estará?
Lo haré si puedo hacerme tiempo.
¿Tu amigo también participa?
¿Cheon Sang-yeon?
¿Cómo la conoces?
Bien, ustedes tres tomaron unas copas juntos.
Llévame contigo la próxima vez.
Es una amiga muy cercana de la infancia.
¿Siempre habéis sido amigos,
no sólo a través del club?
Sí, desde la escuela primaria.
Vaya. Qué extraña coincidencia.
Supongo.
Eun-jung, ¿adivina qué?
Nunca hubieras conocido a Sang-hak
si no fuera por ella.
¿Lo siento?
Si no fuera por ella, Sang-hak
nunca habría entrado a tu universidad.
Hace algún tiempo, le envió un mensaje a Sang-hak
en nombre de su hermano,
lo que ayudó a Sang-hak
a poner orden en su vida.
¿Un mensaje?
Sí, un mensaje para decirle
que su hermano estaba bien.
En ese momento,
todos pensamos que Moonee lo había enviado.
Sang-hak mencionó haber visto a Moonee en línea.
Estoy enamorado.
Alguien que conocí en una sala de chat en línea
mientras estaba en Gangneung.
¿"Sala de chat en línea"?
No fue mutuo.
¿Sabes qué aspecto tiene?
Sí.
Lo seguí por todos lados.
¿Qué exposición era ésta?
Oh, esto.
Fue con un club en el que estuve
durante mi año sabático.
¿Por qué?
Oh, no es nada.
Pensé que podría ser alguien que conozco.
Estoy enamorado.
No fue mutuo.
Lo seguí por todos lados.
¿Qué haces aquí?
Estaba mirando esta foto.
¿Te gusta él?
¿Te gusta Sang-hak?
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi